# 09 PJT
---
# 123weeks
### 팀장 : 지이주
### 팀원 : 양석주, 백현웅

---
## 지이주
#### A. 최고 평점 영화 출력(Navigator)
- 지금까지 배운 vue 내용과 bootstrap , javascript를 모두 종합하여 만들어보는 부분이어서 전반적인 지식들을 다시 생각해 볼 수 있었다. 수업시간에 배우지 않았던 자바스크립트에서 정렬이나 글자수 제한과 같은 내용들 또한 찾아보면서 문제를 해결하여 공부에 도움이 되었다.

#### B. 최고 평점 영화 중 랜덤 영화 한 개 출력(Driver)
- lodash를 사용하여 A에서 받아온 영화중 한개의 데이터를 뽑아서 출력을 해보았다. 처음에는 vuex를 이용하여 store에서 데이터를 빼오려고 했으나 movie에서 데이터를 뽑아올 때 movie가 create될 때를 시점으로 데이터를 받아오도록 설계를 해놔서 바로 random으로 가면 실행이 되지않았다. 이 현상을 본 후 다시 randomView에서 데이터를 받아오는 형식으로 설계를 하니 잘 실행이 되었다.

#### C. 보고 싶은 영화 등록 및 삭제하기(Navigator)
- 클릭시에 background-color를 바꾸는 작업을 구현해야 했는데 기본 태그에 색을 지정해주면 클릭시에 색을 바꾸도록 해주면 진행이 되지 않았습니다. style에 important를 넣어주니 효과가 적용이 되어서 저희가 모르는 우선순위? 가 있는 것 같다고 생각을 했습니다. 또한 수업시간에 배웠던 todo list를 만드는것과 같아서 나머지는 어렵지않게 진행하였습니다.

#### D. 현재 날씨에 따른 영화 추가하기(Navigator)
- A에서 했던 axios를 이용하면 쉽게 해결할 수 있는 문제였다. 그러나 콘솔을 했을 때 에러가 자꾸 발생했는데 random페이지가 create될 때 image-path가 null값인데 출력을 하려해서 발생한 에러였다. 이 에러를 발생시키지 않기위해 v-if로 조건을 주니 해결이 되었다. 함수를 실행하는데 순서가 중요하다는걸 다시 알게되었다.

---

## 양석주
#### A. 최고 평점 영화 출력(Navigator)
- api key를 사용해서 영화데이터를 요청하고, 받은 json파일을 router-link를 누르면 html페이지에서 보여주는 로직을 구현했다.
- axios데이터를 요청하는 형식과, router-link를 클릭했을 때 바로 함수를 실행해서 보여주는 게 기억이 잘 나지 않았는데 첫 번째는 get요청하는 방식을 찾아서 해결했고, 두번째는 created life cycle를 사용해서 해결했다.

#### B. 최고 평점 영화 중 랜덤 영화 한 개 출력(Navigator)
- lodash 모듈을 import해서 최고 평점 영화 중 한개를 출력하는 로직을 구성했다.
- 크게 어려운 부분은 없었고, 처음에는 movieview에서 만들었던 영화 리스트를 vuex를 통해 store로 이동시키고 randomview에서 영화 리스트를 받아서 쓰려고 했는데 created가 실행되어야 movieview에서 함수가 실행돼서 로직이 movieview를 꼭 거쳐야만 데이터가 randomview로 넘어가서 randomview에서 created cycle을 하나 더 만들어서 구현하였다.

#### C. 보고 싶은 영화 등록 및 삭제하기(Driver)
- 보고싶은 영화의 제목을 추가하면 todo를 만들었던 것 처럼 아래에 추가한 영화의 제목을 보여주고 영화 제목을 클릭했을 때 취소선을 만들어주는 로직을 구현하였다.
- 평소 todo를 만드는 실습을 자주해서 구현이 어렵지는 않았고, 제목을 클릭했을 때 하위 컴포넌트에 입힌 색깔이 클릭을 했을때 바뀌는 색깔보다 우선순위가 높아서인지 취소선은 표현되지만 색깔이 바뀌지 않았다. 그래서 style에 !important 를 추가했는데 우선순위가 가장 위로 올라가서 문제가 해결됐다. html, css 실력이 점점 늘어가는 것 같다.

#### D. 현재 날씨에 따른 영화 추가하기(Driver)
- 날씨 api 데이터를 받아서 정보를 출력하는 로직을 구성했고, A번에서 했던 실습이랑 똑같은 과정이었다.
- 콘솔에서 나오는 에러들을 해결했는데 데이터가 전송되지 않았을 때 poster_url 이 사용되어서 발생하는 오류였다. v-if문을 사용해서 데이터가 없을때는 html 로직이 실행되지 않도록 수정해서 해결했다.

---

## 백현웅
#### A. 최고 평점 영화 출력(Driver)
- TMDB사이트에서 API키를 요청받아 URL을 통해 JSON파일을 받았고, 이를 axios를 통해 데이터로 가져왔다.
영화 내용이 없는 영화들이 있길래, filter를 통해서 걸러주었고, 최고 평점순으로 출력하라는 요청에따라 키의 밸류 값으로 정렬하는 법을 몰라서 네비게이터들의 도움으로 정렬 할수 있었다. 장고때와 비슷하면서 다르게 응용하는 것이 재밌었다.

#### B. 최고 평점 영화 중 랜덤 영화 한 개 출력(Navigator)
- 이어서 네비게이터가 되어 버튼 클릭시 랜덤 영화를 출력하는 것을 구현하였다.
A 에서 했던 영화 데이터 목록을 가져오고, lodash의 sample함수를 통해서 한개의 랜덤영화를 쉽게 가져올 수 있었다.

#### C. 보고 싶은 영화 등록 및 삭제하기(Navigator)
- Todo 리스트를 만드는 것이 비슷하여서 구현은 금방하였고, 전체적으로 꾸미는 작업을 하였다. 취소선은 금방 구현이 되었는지만, 배경색상이 바뀌는건 구현되지 않았었다.
그래서 어디서 봤던 important를 써보았더니 우선순위가 바뀌어서인지 배경색상이 바뀌었다.

#### D. 현재 날씨에 따른 영화 추가하기(Navigator)
- 날씨 정보또한 axios 로 json 요청을 받아서 가져왔다. 별다른 복잡한것 없이 moviedata를 불러 왔듯이 데이터를 가져오면 됐다. 그래도 지역에 따른 날씨 정보도 API 요청을 통해 가져올수 있다는 것을 알게 되었다.
